企业主要考察求职者以往的业绩、职业态度、责任感、进取精神、开拓精神等。
(一)	介绍一下以前公司和你的工作内容吧。
问题分析：HR主要考查以前你公司的规模，个人的工作能力是否能胜任该职位。
回答示范：
1.	介绍出自己工作的部门、岗位、工作内容（与招聘职位匹配的）；
补充：对领导和同事的一些事迹进行好评，侧面反映你的价值观，如“有一次，我们总监为了讲标进行了四次全体员工预演并征求建议，并深夜加班进行修改，在第二天清晨进行第五次预讲，使我领悟到‘自信’源于准备充分!”
2.	原公司开发项目所用到的技术；
3.	在公司干了多少时间,取得那些业绩,做了多少项目；
4.	从公司中有什么收获。
(二)	为什么要离职呢？
问题分析：需从正面的、积极的方向回答。
    回答示范：
1.	公司搬迁到其它城市了，我还是想在北京发展，所以没有跟随着去。
2.	公司转型了，我所学习的专业和技术已经不适合在公司发展了。所以我才选择重新找工作的。
3.	（向往、工作经验、老板赏识、挽留、工作交接、自信）自己的技术已经是成手，但是不希望停留在基层，希望将来可以带团队、做项目负责人，原先公司上层领导非常稳定，要向上层发展比较难机会很少，因此希望去中型公司通过努力可以得到重用，有机会发展到领导层。
(三)	谈谈你过去做过的成功案例？ 
问题分析：举一个你最有把握的项目/成功的事（俄语、英语），把来龙去脉说清楚，而不要说了很多却没有重点。切忌夸大其词，把别人的功劳到说成自己的。
回答示范：
项目描述、所用的技术、人、取得的成绩。
(四)	谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情？ 
问题分析： 
1.	不是造成严重后果的事情；
2.	对自己的提升有极大帮助；
3.	是你这个专业领域提升的必须经历的一个挫折；
4.	各个学院可从专业技术方面描述，并从中有什么收获。
回答示范：
有一次做xx项目，当时设计天花造型时不知道首要考虑原建筑梁和风机盘管的位置。因此设计方案根本无法实现被甲方耻笑，是我深刻自我意识到设计是受到现场建筑结构等相关专业制约的，不是我想怎样就怎样的。
(五)	在工作中学习到了些什么？
问题分析：可以配合面试工作的特点作为主要依据来回答，如业务工作需要与人沟通，便可举出之前工作与人沟通的例子，经历了哪些困难，学习到哪些经验，把握这些要点做陈述，就可以轻易过关了。
回答示范：
1.	职场人际关系的处理（举例），从以前只是有自己的朋友圈子，到现在也有同事之间的友谊。学会正确归因，内方外圆，比如：对于下级开会强调三点,对同事补充三点，对上级体会三点。
2.	专业技术的提升，从之前的游戏菜鸟到现在的中高级游戏工程师，自己独立完成模块和一些特效。
(六)	你在工作中有没有经历过与他人意见不合的时候呢？你是怎么处理的呢？
问题分析：HR主要考察的是应聘者的沟通能力、协调能力。
回答示范：
1.	有啊，不过没有因为意见不合而争吵的时候。我想您能看出来，我是一个性格特别温和的人。我在学校的职业发展协会做了两年，做活动的时候也经常和大家有不一样的想法，这个很简单，多商量几次，或者多找一些人参与讨论就能解决问题。（这个回答强调了自己温和的个性）
2.	有啊，当我与同事之间的意见不合时，我会先求同，再求异。我只会针对事,绝不针对人。我会把事情好与不好都罗列出来，与大家一起分析。
3.	有啊，也有因为意见不合而争吵的时候，但争吵并不影响大家的合作，只是针对工作中的问题，找到更好的解决办法。在工作中避免不了与大家有不一样的想法，这个很正常，多商量几次，或者多找一些人参与讨论就能解决问题。
4.	肯定有，我一直做学生干部，在工作中和别人意见不合时的时候挺多的。竟见不合的时候，我一般会要求自己和对方拿出具体的事实和数据来，这样就容易看出谁合理谁不合理。不过，有时候我发现矛盾双方其实都对，大家的想法各有合理之处，每个人单独考虑问题不可能太成熟。所以说意见不合反而是件好事，我们把不同意见综合起来，计划就完善多了。
（这个回答相当精彩，它使我们相信，申请人处理意见不合的情况相当有经验。更为重要的是，当你以一种积极感恩的态度看待一个消极的意见与不合的时候，你成熟大度的品格跃然于答案之中了）
(七)	你在压力大的时候，如何调节？
问题分析：听到这种提问，你可以舒坦地笑一下。此问是为了了解应聘者自我管理能力、自我调节、自我完善的能力。
   回答示范：
1.	首先分析我的压力来自哪里,然后冷静下来,让自己处于一种安静的心态,制定一个计划,全身心的按计划去执行,我感觉当一个人全身心的去做一件事时,他的压力自然就会解脱。
2.	在工作中肯定会有压力，一般情况下，我会听音乐来放松自己，若能约上几个朋友一起搞搞运动感觉也是很好的。
第二章   关于个性方面的问题
企业考察应聘者能否客观地进行自我了解和自我剖析
(一)	你今年多大了？   
问题分析：这类问题至为关键的是要针对问题简洁明了的回答，不可拖泥带水，也不必再加什么说明。完全不必再画蛇添足的说“我属X，今年XX岁”之类的话。至于专业等或许面试官接下来的问题就是针对此而言的，故而不必迫不及待和盘托出。
  回答示范：
1.	年龄小可以说虚岁，正常高中毕业一般在18岁上下，加上两年大专和一年工作经验大致在21岁左右。小的话可以说小学是5年制的，或者当时家里没人看，上学早一年。和身份证上不一样可以说报户口时登错了，计划生育家里怕罚钱少报了两年，或者家里为了不去征兵少报两年等等。
2.	我年龄小不影响给公司创造价值，我年纪小有我年纪小的好处（举例，积极的），年纪大有年纪大的好处（举例，先积极后消极）。
(二)	你最大的优点是什么？ 
  问题分析：HR主要是考查你所阐述的优点是否是这个职位所需要的素质。回答问题遵从以下步骤：
1.	找出自己的一至二个优点与所申请职位吻合的优点；
2.	结合工作匹配你的优点举例说明，如：售前工程师-亲和力强；
3.	某一个专业领域感兴趣，喜欢到网上收集各类信息、前沿技术等。
  回答示范：
我是一个责任感很强的人，不论是对学习、对工作，还对别人的事情。比如说，我看到公共场所的水龙头坏了，我一定会打电话，甚至亲自去找到相应的负责人来修理。工作中也是一样，如果我没有很好地完成工作，就会感到很内疚。
(三)	你最大的缺点是什么？ 
   问题分析：请快展示你的自知之明，不要把优点故意包装成缺点，要真诚地暴露自己的弱点，只要这个弱点不是你所申请职位的“致命伤”即可，并且做出计划努力改变自己的缺点。
  回答示范：
我的公开演讲能力比较差，在公共场合讲话的时候我会感到紧张，不过谈论我熟悉的领域我会比较放松。所以当我需要做公开发言的时候，我必须要准备得很充分。我确实羡慕那些无论什么时候话题都能高谈阔论的人。
(四)	有什么爱好啊？有空的时候喜欢做什么？
问题分析：HR主要是通过此问题，判断一下你的个性。最好“动静”相结合的方式，例如运动类、全体类、休闲类的，体现一下你的团队合作能力。
回答示范：
1.	艺术类学院：
（1）	乐山乐水翟鸿燊喜欢大自然，就像在设计上很多大师的作品都是先考虑风景、采光、空气流动，再考虑设计对人的心理的影响，而后才考虑室内功能和美学一样。
（2）	对高档餐厅吃饭是每个周末必做的一件事，我要提高自己的阅历和欣赏水平。
2.	IT类学院：
关心技术类的发展、运动类（篮球、爬山等），如：因为工作性质活动少，健康的身体是工作的保证，我周末会组织朋友们爬山、打篮球等。
(五)	谈谈你的家庭情况?
问题分析：重点也在于家庭对求职者的积极影响。
对于了解应聘者的性格、观念、心态等有一定的作用，这是招聘单位问该问题的主要原因； 
1.	简单地罗列家庭人口； 
2.	宜强调温馨和睦的家庭氛围； 
3.	宜强调父母对自己教育的重视；
4.	宜强调各位家庭成员的良好状况； 
5.	宜强调家庭成员对自己工作的支持； 
6.	宜强调自己对家庭的责任感。
回答示范：
简单说一家三口，幸福和睦。
(六)	你最崇拜谁？
问题分析：
最崇拜的人能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是面试官问该问题的主要原因。 
1.	不宜说自己谁都不崇拜； 
2.	不宜说崇拜自己；
3.	不宜说崇拜一个虚幻的、或是不知名的人；
4.	不宜说崇拜一个明显具有负面形象的人；
5.	所崇拜的人最好与自己所应聘的工作能“搭”上关系；
6.	最好说出自己所崇拜的人的哪些品质、哪些思想感染着自己、鼓舞着自己。
回答示范： 
行业内精英或大师，项目经理注意在课堂上有计划的给学生讲讲行业内大师或精英。
第三章   关于职业选择的问题
企业主要考察求职者的求职动机，判断求职者的工作期望和公司实际条件是否一致。

(一)	请谈一下你对我们公司的看法，以及你为什么想来我们公司工作？ 
问题分析：应聘者在面试前一般应多准备几个原因，但原因最好简短而切合实际。为了表明应聘的原因和工作意愿，回答的答案最好是能与应聘公司的产品和企业相关的，最好不要回答因为将来有发展空间，因为安定等答案，要表现出充分研究过企业的样子。
　 回答示范：
1.	首先对公司背景了解；
2.	公司企业文化；
3.	公司与竞争对手的对比；
4.	应聘的职位与技能匹配。
(二)	问题：你是怎么知道我们公司的？ 
   问题分析：这是一个测试应聘者对公司的兴趣及进公司工作的意愿有多少的问题，只要回答出一部分公司简介内容及招聘人事的广告内容就行。
   回答示范：
1.	咱们是国际上有名的广告公司，我一直留意、关心公司的发展，特别是咱们公司注重对员工的培训，更让我心动，另外像咱们这样大的企业，我想是各种专业人才都需要的，便毅然前来应聘。
2.	对于中小型企业：可说是通过朋友介绍或老师推荐。
(三)	你找工作最看重的是什么 ？
问题分析：可以结合你正在应聘的工作，侧重谈你的兴趣、你对于取得事业上的成就的渴望、施展你的才能的可能性、未来的发展前景等方面来谈。 
回答示范： 
技能匹配度（你喜欢什么不重要，重要的是你要喜欢你做的事情）、发展空间。
(四)	如果你住的地方离咱们公司的距离比较远，你怎么办？
问题分析：对于咱们的学生而言，多数都是以租房为主，就可以简单回答，可以考虑根据情况搬到公司附近居住。 
回答示范：
1.	当然希望能在距离住所近的地方，这样对公司对个人都有很多好处，但坚决服从公司安排，如工作需要，自己可搬到距离公司近的地方。
2.	住在哪里对我来说不重要，但在什么公司工作很重要，如果我决定来咱们公司，住的位置我会处理，这个您放心！
第四章  关于你从事该职位资格的问题
企业主要考察：结果没有对错，主要是看你分析问题解决问题的思路
(一)	我怎样相信你是这个职位的最好人选？或者你觉得你适合这个职位吗？ 
问题分析：
1.	回答这个问题，请大家用自己过去的事实予以证明，而不是强调未来的潜力。对面试官而言，唯一可信的是“过去时”而不是“将来时”。
2.	设身处地替面试官想一想，考虑一下招聘者需要什么样的人，你又在哪些方面符合他们的要求。根据要求，谈出自己应聘的优势。
回答示范：
根据这个职位的性质和我们刚才的谈话，我推断你需要的是工作积极的人，能够设定目标，不惧怕挑战的人。我就具有这些品质，让我再告诉你一些我工作时做过的具体项目的经验（谈一两个项目），它们能说明我确实是你所需要的最好的人选。
注意：优势匹配，充分展示技能优势 ，逻辑顺序。
(二)	你最擅长的技术方向是什么？
问题分析：要说和你要应聘的职位相关的技术，表现一下自己的热诚没有什么坏处。
回答示范：根据各个学院专业情况回答。
(三)	就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
问题分析：企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说欠缺方面（不是招聘岗位的致命伤即可）。
回答示范：对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，对咱们公司的业务了解的相对少一些，需要一些时间去熟悉。 
(四)	你能为我们公司带来什么呢？
问题分析：主要是考查应聘者能为公司做什么，突出自己的优势（与招聘岗位相匹配）。
回答示范：
我已经有相关的几年工作经验，技能与招聘岗位匹配，可立即上岗。
(五)	你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？
问题分析：
1.	如果招聘单位对应届毕业生或工作时间不长的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答；
2.	对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业；
回答示范：
1.	如刚进入这个行业1年多，在工作经验方面的确会有所欠缺，但是我有较强的责任心、适应能力和学习能力，我相信在工作中均能圆满完成各项工作。
2.	您能帮我指点一下我哪方面有欠缺？如果HR指点出来，学生可以用自己的技能优势进行补充。
(六)	在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？
   问题分析：原则上服从，私下里沟通。
回答示范：
1.	原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；
2.	如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。
(七)	假设你在某单位工作，成绩比较突出，得到领导的肯定。但同时你发现同事们越来越孤立你，你怎么看这个问题？你准备怎么办？
   问题分析：是否能融入团队。
   回答示范：
1.	如果是我遇到这样的问题，自己在同事间交往相处上多下工夫，交流不止是和领导还有同事。
2.	自己正确归因，分析自己的问题，找出解决问题的方法。
(八)	如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？
问题分析：企业主要考查应聘者承担责任的能力及改正错误的措施。
回答示范：
1.	我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失，如果我无能力负责，希望单位帮助解决。
2.	是责任问题。分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
3.	总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。
4.	没有人希望发生经济损失，如果发生，首先想方法弥补，然后找出责任人，总结教训。
(九)	请谈谈如何适应办公室工作的新环境？
问题分析：主要是考查应聘者对办公室及办公室人的适应。
回答示范：我的适应能力很强，我相信我可以适应。
(十)	何时可以到职？
问题分析：大多数企业会关心就职时间，最好是回答-如果被录用的话，到职日可按公司规定上班，但如果还未辞去上一个工作、上班时间又太近，似乎有些强人所难，因为交接至少要一个月的时间，应进一步说明原因，录取公司应该会通融的。
回答示范:
1.	我现在离职状态，可立即上岗。
2.	我现在是在职状态，离职需要大概一个星期的时间，但我会尽快交接工作。
3.	您觉得我什么时候入职比较合适？
(十一)	说说你对行业、技术发展趋势的看法？
问题分析：企业对这个问题很感兴趣，只有有备而来的求职者能够过关。求职者可以直接在网上查找对你所申请的行业部门的信息，只有深入了解才能产生独特的见解。企业认为最聪明的求职者是对所面试的公司预先了解很多，包括公司各个部门，发展情况，在面试回答问题的时候可以提到所了解的情况，企业欢迎进入企业的人是“知己”，而不是“盲人”。
回答示范：
根据各个学院的实际情况回答。
第五章  关于你的未来规划的问题
企业主要了解个人价值观、抱负、生活理念等
(一)	在未来的五年内，你有什么职业规划？
问题分析：职场的法则是，如果你没有计划，你就计划着失败。面试官当然喜欢对自己前途做过认真规划的申请人。同时，他必须考虑自己的公司是否能帮助你实现自己的职业梦想。
回答示范：我还没有给自己制订一个明确的规划。不过我有一个清晰的自我发展的规划，我希望在专业上成为一个行家里手（各个学院的行业高手）。从人际交往上，希望学会与方方面面的人打交道。
(二)	你对应聘的这份工作的期望与目标是什么？
问题分析：这是HR用来判断求职者是否对自己工作的岗位有一定程度的期望、对这份工作是否了解的问题。
回答示范：
我希望能在咱们公司工作比较长的时间，在这个工作岗位上不断的成长，和公司一起成长，实现我自身价值。
第六章  关于你的期望值的问题
(一)	希望待遇多少？
问题分析：最好的办法是能够事先调查出该职位大致的offer是多少钱，如果实在无从得知，只能把自己的市场价值报出来。如果你必须自己说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样能力的求职者有什么样的价值。
回答示范：
1.	如果是特别好的公司，学生回答可以是我愿意接受公司的薪资标准。
2.	我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训。而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。
3.	工资并不是我决定是否加盟的唯一因素，如果您一定要我回答，那我当然希望自己的薪水可以体现自己的能力价值，我希望自己的月薪不低于5500元。因为我之前的基本工资是4500元，还有各种补助每月也有500元，根据贵公司的实力我想给到这么多是没有问题的，并且我也相信我可以胜任好这份工作。
(二)	有什么问题要问吗？
问题分析：出于礼貌，HR一定会问你是否有什么问题要问他。不落俗套地提出一个得体的问题。
回答示范：
1.	 我能了解公司在员工培训方面的计划吗？
2.	 您是总经理，肯定特别忙，我就不提问了吧，其实前几轮面试里，其他面试官已经回答了我不少的问题了。
3.	 马上就12点了啊，您该午休了，我就问一个特别简单的问题吧。我想知道如果我能通过您今天的面试，未来还有几轮面试呢？ 
4.	 贵公司的晋升机制是什么样的？
5.	（面试过程中从来没提）我能问问咱们公司的提成、保险、相关奖金。
第七章  如何应对挑刺型问题
有些面试官善于运用压力型面试，问一些挑刺型的问题，以淘汰心理素质不佳或者反应慢的申请人。
应对挑刺型问题总结三部曲方法：“一退—二进—三改”。
一退。退一步，承认HR的刺有道理，而不是立刻跳出来反驳。原因很简单，当别人拿着一根长针“刺”你的时候，你是冲上去，还是退下来？
二进。进一步，为自己的“刺”做一个辩护和辩解，争取得到HR的认同。
三改。改善，承诺以后一定注意改善，以改过自新的态度争取HR的认同。
(一)	你的简历经过包装么？
回答示范：
1.	（退）的确包装了。不光我的简历，我的人也使劲包装了一下。
2.	（进）不过，只是措辞上的包装，我想可能一定程度上把我美化了，但事实都是准确的。
3.	（改）您觉得我哪些地方写得不够真实呢？我愿意挤掉水分，100%跟您说实话。
(二)	其实我们不想要女生啊！
回答示范：
1.	（退）我能理解。
2.	（进）不过，除非您一个女生都不要。给我一个机会吧，我是特别刻苦的女生！
第八章  女性申请人经常遇到的问题
(一)	你有男朋友吗？如果有男朋友，准备什么时候结婚要孩子呢？
   问题分析：HR询问这个问题的原因，可能是以下两个中的一个：
1.	 该公司男女比例严重失调，希望能招聘到一些单身女子平衡一下比例，甚至是内部解决一些单身汉的问题；
2.	 对于一些已经“老大不小”的女性，用人单位颇为担心你一进公司准备生孩子。
回答示范：
大二处过一个，后来分手了，双方都不太成熟。现在还没有呢，工作没定下来，也没心思找朋友。
(二)	你如何看待晚婚、晚育？
   问题分析：HR是想知道你在工作于生育的关系问题上持一种什么态度。
   回答示范：
谁都希望鱼和熊掌能够兼得，但目前我们只能选择其一。在一段时间内我会选择工作，因为拥有一份好的工作，才能为自己的家庭和以后的孩子提供更为坚实的经济基础。

